#summary openTx Czech Manual (Empty, to be filled)

= Výstraha =

TENTO TEXT I POPISOVANÝ SOFTWARE JSOU POSKYTOVÁNY "TAK, JAK
JSOU", BEZ ZÁRUKY JAKÉHOKOLIV DRUHU, VÝSLOVNÉ NEBO VYPLÝVAJÍCÍ
Z OKOLNOSTÍ, VČETNĚ (ALE BEZ OMEZENÍ NA) ZÁRUK PRODEJNOSTI
NEBO VHODNOSTI PRO JAKÝKOLI ÚČEL. NESETE VEŠKERÁ RIZIKA PLYNOUCÍ
Z KVALITY A VÝKONU PROGRAMU. BERETE NA SEBE NÁKLADY NA
VŠECHNU POTŘEBNOU ÚDRŽBU, OPRAVY NEBO ÚPRAVY V PŘÍPADĚ ŽE
PROGRAM NEBO MANUÁL VYKAZUJE VADY.

= O tomto manuálu =

Poté, co jsem, víceméně z nouze, vytvořil anglický překlad původního francouzského manuálu (neuměje vůbec francouzsky ani dobře anglicky) a ten se začal (provizorně) šířit jako oficiální anglický manuál ze stránek projektu openTx, začal jsem na popud několika zainteresovaných lidí pracovat na české verzi manuálu. 

Česká verze vychází ze mnou průběžně aktualizované anglické verze s doplněním některých informací a postřehů, na které jsem mezitím narazil při používání vysílače s firmware openTx a při psaní manuálu. Od původního francouzského se proto již značně odchyluje.

[http://code.google.com/p/opentx/downloads/detail?name=openTx%20Manual%20CZ.pdf Tisknutelná verze] tohoto manuálu je k dispozici (ve formátu PDF) na webu projektu openTx v sekci download.

Protože udržování tohoto manuálu v aktuálním stavu a jeho rozšiřování o další potřebné kapitoly (hlavně chybí jednoduché i komplexnější příklady použití) je již nad síly jednotlivce, rozhodl jsem se pokusit se umožnit udržování a rozvoj tím, že text zveřejním jako základ obsahu stránky Wiki manuálu. 

Snahou bude udržovat manuál aktuální a postupně jej doplňovat tak, aby obsahoval i všechny informace z oficiálního manuálu  openTx (ten je v současné době pouze francouzský ale je přislíbena anglická verze).

S jedním z členů týmu openTx (birkym) jsme se dohodli, že se pokusíme tento projekt uskutečnit jako společný česko-slovenský. Co to znamená? Jde o to, že se text mohou psát jak čeští tak slovenští přispěvatelé ve své mateřštině. Češi a Slováci si navzájem dobře rozumí, takže není důvod, proč bychom nemohli spojit síly při psaní dokumentace k openTx. 

Stejně jako původní francouzská a přeložená anglická, je i tato (česká a slovenská) verze poskytována bez jakékoli záruky a používáte ji výhradně na vlastní zodpovědnost a nesete veškerá rizika.

[http://code.google.com/p/opentx/people/detail?u=ztrojanek Zdeněk] Trojánek

= Introduction =

Add your content here.


= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages